Node originees y filosofia
1.- entorno de ejecución de JS fuera del navegador
2.- creado en 2009
3.- orientado en servidores
4-. serivdores, herramientas, IoT
5.- servidores asincronos
6.- concurrente y monohilo
7.- peticiones funcionan en cada nucleo de servidores
8,. corre sobre UV8 2008-> corre el lenguaje a codigo maquina
9.- todo funciona en base a modulos
10.- orientado a eventos
11. programación reactiva



EventLoop - bucle de eventos

1.-Proceso con un bucle que gestiona de forma asincrona, 
todos los eventos de la app.
2.- Los eventos llegan desde el event queue, se enlista en la cola de eventos
3.- si lo puede resolver el event loop lo hace rapido, sino lo manda al thread pool
4.- base de datos, archivos, funciones lentas funcionan asincronamente
en thread pool
5.- threadpool, para cada peticion genera un nuevo hilo en el procesador
para que corran los procesos en paralelo y lo devuelve al event loop 


Monohilo: implicaciones en diseño y seguridad
1.- Si ocurre un error, el monohilo detiene el procesos
2.- clave identificar potenciales errores para resolver

Variables de entorno
1.- Son variables que no deben estar en nuestr codigo:
    llaves, claves, accesos, token
2.- para acceder se le agrega el procesos
    ejemplo = process.env.NombreDeVariable
    Nombre de la variable en mayusculas, herencia linux
3.-  se invocan desde terminal y se le spuede asignar valor ahí mismo
    SET variable=valor ->linux
    $env:NOMBRE_VARIABLE = VALOR; node archivo.js -> windows
4.- para asignar un valor por defecto usr ||
    ejemplo:     ejemplo = process.env.NOMBREVARIABLE 11 VALOR DEFAULT

    
